---
title: "ReactでWebサイトを実装した"
summary: "Vite + React + Tailwindで個人サイトを作った"
date: "2025-11-30"
tags:
- React
- Tailwind
- Vite
---

ReactでWebサイトを作りました。けっこう大変だった。

大変だったところはいろいろある。
 - 全く触ったことがないTypescriptやTailwind.cssなどの学習を１からやったこと
 - フロントエンドのUIデザイン
 - バックエンドの動的実装と静的実装のルーティング分け
 - 絶対量としての作業時間の確保

<div style="text-align: right;">
etc......
</div>

<br />
この記事では、上記の大変だったことについてと、このサイトの軽い仕様を書いていこうと思う。
<br><br>

### 全く触ったことがないTypescriptやTailwind.cssなどの構文の学習
そもそもWeb開発自体初めてだったので、TypescriptやTailwind.CSSはおろか、Javascriptや普通のCSSの記法ですら知らない状態で制作を始めた。情報系を専攻する学生として恥ずかしいことだが、そもそも大学すらも上手く通えていないため、もはやそれどころではない。TypescriptはJavaScriptの静的型付け言語版だということを学習の過程で知ったが、逆になぜ今まで動的型付けでやってたんだ・・・・・？と不思議に思ったりした（本当になぜ？）。曖昧さ回避のために普通に静的型付けの方が分かりやすくて明快で良いんじゃない？って思った。実際Typescriptの構文は非常に明快でわかりやすいと思う。<br>
まずWebサイトを作るに当たって以下のコマンドでviteを使ってプロジェクトをサクッと作って
```powershell:buildcmnd
npm create vite@latest
```
Typescript使います～とか、React使います～みたいなのを選択したらプロジェクトがディレクトリ直下に作られる。最初は後学のためにNext.jsで実装しようと考えていたが、先輩のプログラマーからNext.jsは個人サイトの実装にはオーバーだと言われて、viteをオススメされたのでそれを使うことにした。ビルドがめっちゃ早いし、開発がスムーズに進んだ。

正直サイトの大枠のプログラムはCodexが考えてくれるから、コーディング面でなにか困ったみたいなのはなかった。やりたいことを言えば大抵応えてくれる。すごい時代だ。Typescriptのコードの記法やらTailwind.cssのクラスの書き方やらは調べながら、Google先生に頼りつつ書いた。ReactはClassNameにコンポーネントの見た目とかをまとめて指定できるからめっちゃ楽だなって思った。Codexに書かせた部分のコードも全部ChatGPTに読ませて理解したつもりだ。非常にWeb開発の勉強になった。<br>

### フロントエンドのUIデザイン
正直サイトの作り方なんて全くわからなかったので、最初はCodex CLIにフロントエンドをすべて作らせようと考えていた。実際に生成させたらとりあえず全部詰め込みましたみたいな欲張り全部のせラーメンみたいな最悪のUIのものが出力されて、これはUIデザインでは使い物にならないと悟った。
静的サイトの実装だったので、基本的にはフロントエンドが綺麗に整っていればいいと思ったのでフロントUIを入念に練ることにした。いろんな人の個人サイトとかWebサイトをリファレンスにしつつ、あとは直感でデザインした。操作しやすい機能美のあるサイトになっていれば良いなと思う。
フォントはAdobe CCに加入していたのでAdobe Fontsを利用した。Adobe Fontsだとローカルにフォントファイルを置けなくて（DLできなくて）サイトのロードに時間がかかるという問題が発生したので、先にフォント配信サーバへのDNSの名前解決とかを済ませておいてなるべく早くAdobe Fontsからフォントを取得できるようにしたりした。あとフォントが読み込めていない間は既存のフォントにフォールバックするようにした。あとはこのサイトはCloudflareでデプロイされているんだけど、Cloudflareがキャッシュを取ってページの読み込みを高速にしてくれているらしい。他にもいろいろ工夫をした。あんまり言い過ぎても面白くないのでこの程度にしておこうと思う。あ、色とかこだわったよ。あとライトモードとダークモードに対応しているよ。<br>

### バックエンドの動的実装と静的実装のルーティング分け
本当は動的実装なんてやるつもりなかったんだけど、なんとなくサイトのアクセスカウンターを実装したくなって、動的な処理をクラウドサーバー（Cloudflare）側でやらなきゃいけなくなった。Cloudflare WorkerっていうのとCloudflare KVというのを使って実装した。KVは名前空間というデータを置いとく場所を構築できるCloudflareの機能で、WorkerとKVをBindingすることでWorkerからデータにアクセスできるようになる。Workerはサーバー上にAPIのエンドポイントを立てることができて、フロント側でそのエンドポイントを叩いてあげて、JSONで合計PVを返して、それを受け取ったWorkerがKVに値を保存するという感じになっている。静的部分はCloudflare Pagesでデプロイしていて、使ってるドメインをいい感じにルーティングする必要があった。最初は同じく静的部分をWorkerでデプロイしていたんだけど、Workerだと特定のURLを直接叩いたときにindex.htmlをフォールバックするようにリダイレクトさせると、なぜか「無限ループになってますよ！」というビルドエラーが出て一生ビルドができなかった。Pagesでデプロイしたら一瞬でビルドできたので最悪だった。なぜindex.htmlをフォールバックさせる必要があったのかというと、react-routerのルーティング設定だけだとサーバー側に静的リソースの存在しないページに直接URLで指定してアクセスすると 404 Error になってアクセスできないという現象が発生したから。今回は`react-router-dom`でサイトをルーティングしたんだけど、それだけだとルーティング先のURLを直接叩く場合動かないらしい。めんどくさすぎる。

### 絶対量としての作業時間の確保
